
стр 147
        В операции присваивания переменные ссылочного типа ведут себя иначе,
        чем переменные примитивных типов, например int. Когда одна переменная
        элементарного типа присваивается другой, ситуация оказывается довольно про-
        стой. Переменная, находящаяся в левой части оператора присваивания, полу-
        чает !!!!копию!!! значения переменной, находящейся в правой части этого оператора.
        Если же одна ссылочная переменная присваивается другой, то ситуация не-
        сколько усложняется, поскольку такое присваивание приводит к тому, что пере-
        менная, находящаяся в левой части оператора присваивания, ссылается на тот
        же самый объект, что и переменная, находящаяся в правой части этого операто-
        ра. Сам же объект не копируется.

        В качестве примера рассмотрим следующий фрагмент кода.
        Vehicle car1 = new Vehicle();
        Vehicle car2 = car1;
        На первый взгляд кажется, что переменные car1 и саг2 ссылаются на со-
        вершенно разные объекты, но это не так. Переменные car1 и саг2, напротив,
        ссылаются на один и тот же объект. Когда значение переменной car1 присва-
        ивается переменой саг2, в конечном итоге переменная саг2 ссылается на тот
        же объект, что и переменная car1. Следовательно, этим объектом можно опе-
        рировать с помощью переменной car1 или саг2. Например, после очередного
        присваивания выводится одно и то же значение: 26.
        car1.mpg = 26;
        System.out.println(car1.mpg);
        System.out.println(car2.mpg);
        Несмотря на то что обе переменные, car1 и саг2, ссылаются на один и тот
        же объект, они никак иначе не связаны. Например, в результате приведенной
        ниже последовательности операций присваивания просто изменяется объект, на
        который ссылается переменная саг2.
        Vehicle car1 = new Vehicle();
        Vehicle car2 = car1;
        Vehicle car3 = new Vehicle();
        car2 = сагЗ; // теперь переменные car2 и сагЗ
                    // ссылаются на один и тот же объект

        После выполнения этой последовательности операций присваивания пере-
        менная саг2 ссылается на тот же самый объект, что и переменная сагЗ, а ссыл-
        ка на объект в переменной car1 не меняется.