Глава 8. Пакеты и интерфейсы 317
Пакеты и доступ к членам классов

В предыдущих главах были представлены основные механизмы управления доступом, в том числе модификаторы 
private и public. И теперь самое время продолжить обсуждение вопросов управления доступом к членам 
классов, ведь и пакеты принимают участие в управлении доступом. Прежде чем продолжить рассмотрение 
материала, следует отметить, что модули,  которые появились в JDK 9, предлагают новые способы обеспечения 
доступа, но мы сосредоточимся исключительно на способах, предусматривающих взаимодействие пакетов и 
классов.
Область действия члена класса определяется используемым  модификатором доступа: private,  public или
protected , хотя  модификатор может и отсутствовать.  На формирование области действия оказывает также 
влияние принадлежность  класса  к тому  или  иному  пакету.  Таким  образом,  область действия  члена 
класса определяется его доступностью как в классе,  так и  в пакете. Столь сложный, многоуровневый подход 
к управлению доступом позволяет установить достаточно обширный набор прав доступа. В табл. 8.1 описаны 
разные уровни доступа к членам классов.  Рассмотрим каждый из них в отдельности

Если модификатор доступа явно не указан для члена класса, то он доступен только в своем пакете, но не за 
его пределами. Следовательно, член класса, для которого не задан модификатор доступа, является открытым в 
текущем пакете и закрытым за его пределами.
Члены класса, объявленные как открытые (public), доступны из классов, принадлежащих любым пакетам. На 
доступ к ним никаких ограничений не накладывается. А члены класса, объявленные как закрытые (private), 
доступны только для членов того же самого класса. Другие классы, даже принадлежащие к тому же самому 
пакету,  не могут воздействовать на них.  И  наконец, члены класса, объявленные как защищенные 
(protected), доступны для классов, находящихся в том же самом пакете, а также для подклассов данного 
класса, независимо от того, каким пакетам эти подклассы принадлежат.
Правила доступа, приведенные в табл. 8.1, распространяются только на члены классов. Сами же классы могут 
быть объявлены как открытые или доступные по умолчанию.  Если в определении класса стоит ключевое слово 
public , то он доступен для других классов. Отсутствие модификатора доступа означает, что класс доступен 
только для классов, находящихся в том же пакете. На классы, объявленные как открытые, накладывается 
следующее единственное ограничение: имя файла, в котором находится исходный код класса, должно совпадать 
с именем класса

318 Java: руководство для начинающих, 7-е издание